本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:kuma 小江   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
どうか無事で 凛 士郎
你们一定要平安无事啊 凛 士郎
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
无限剑制
そこまでか
到此为止了吗
やはり偽物だったな
你果然只是个赝品啊
お前では何も救えない
你拯救不了任何人
あのみすぼらしいアーチャーも言っていたな
那个寒碜的Archer也说过吧
お前の理想は借り物だと
说你的理想只是借来的
自身から生み出したものが一つとしてない男が
一个没有任何想法是源于自己内心的男人
何かを成そうなどとよくも思い上がれたものだ
居然还想有所成就 还真是够狂妄自大的
正義の味方？ 誰も傷つかない世界だと？
正义的伙伴？不让任何人受伤的世界？
おかしなことを
真是可笑
人間とは犠牲がなくては生を謳歌できぬ獣の名だ
所谓的人类 就是没有牺牲就无法讴歌生命的野兽
平等という飾りごとは闇を直視できぬ弱者の戯言
平等之类漂亮话是只有无法直视黑暗的弱者会说的胡言
醜さを覆い隠すだけの言い訳にすぎん
只是为了掩盖自身丑陋的借口罢了
そう その通りだ
没错 正是如此
この想いは借り物
这个理想是借来的
誰かを救う誰かの姿を見て真似ただけの飾り物だ
我只是看着某个想要拯救他人的人 在单纯地模仿而已
あの時 自分の中は空っぽだった
那个时候 我的内心空空如也
誰もが平等に死んで 誰一人救えなかった
所有人都平等地死去 我没能救下任何一个人
人間なんてそんなものだと諦めないと
如果不让自己接受人类就是脆弱之物的事实
とても生きてはいられなかった
真的很难活下去
だから…
所以…
だからこそ その理想に憧れた
正因如此 我才会向往那个理想
いけないのか
这样不行吗
自分の気持ではないから それは偽物なのか
只因为这不是自己的想法 所以就是赝品吗
偽物だから 届いてはいけないのか
因为是赝品 就不能去实现吗
違う それはきっと違うと思う
不对 我想那一定是错误的
偽物でも 叶えられない願いでもいい
哪怕是赝品 哪怕只是一个遥不可及的愿望
すべてを救うことはできないと
明知无法拯救所有人
誰かが犠牲にならなければ救いはないと分かってる
也知道要想拯救就必须不惜牺牲
そんなものが理想にすぎないと知った上で
即便知道这只不过是个飘渺的理想
なお 理想を求め続けた
却依然坚持去追寻理想
多くを救うために傷つけて
为了拯救众人而伤痕累累
それでも誰も傷つかない幸福を求め続ける
即便如此 也依旧追寻着那不让任何人受伤的幸福
その果てに奴はここに辿り着いた
最终 他抵达了这里
お前が信じるもの お前が信じたもの
对于你所坚信 以及曾经坚信的事物
その正体が偽善だと男は言った
有个男人称其真面目就是伪善
それでも そう言った男こそが最後までその偽善を貫き通した
即便如此 说出这番话的男人却将这份伪善坚持到了最后
なら やっていける
那么我也可以
借り物のまま 偽物のままでも構わない
就算是借来的 就算是赝品也无所谓
俺はそれでいい
我觉得这样就好
衛宮士郎は最後までこの夢を張り続けられる
卫宫士郎 会将这个理想坚持到最后
たとえその先に 求めていたものが何一つないとしても
哪怕永远都无法得到自己的渴求之物
なんだ
什么嘛
それだけのことじゃないか
不就是件这么简单的事吗
出し惜しんだとはいえ エアの風圧に触れたはずだが
虽说我没舍得使出全力 不过你应该已被Ea的风压扫到了吧
そんなに山ほど持っておいて 今更出し惜しむものがあるのかよ
你明明有那么多宝具 居然还有不舍得用的？
あれは覇者にのみ許された剣だ
那是唯有霸者才配使用的剑
本来貴様など エアを拝謁する権利すら持たん
像你这样的货色 原本是连拜谒Ea的权利都没有的
セイバー
Saber
無事ですか 士郎
你没事吧 士郎
あとは私が受け持ちます
接下来就交给我吧
いや セイバーは遠坂を助けてやってくれ
不 Saber你去帮远坂吧
ギルガメッシュは俺一人で何とかできる
我一个人能对付吉尔伽美什
何を言うのです 士郎
你在说什么呢 士郎
魔術師ではサーヴァントに太刀打ちできない
魔术师是无法与Servant抗衡的
ああ だけど 俺とあいつだけは例外だ
没错 不过唯独我和他是例外
信じろ 俺はきっとあいつに勝てる
相信我 我一定能战胜他
ご武運を 凛は私が必ず
祝你好运 我一定会把凛带回来
セイバー
Saber
お前を救うことが 俺にはできなかった
我终究还是没能拯救你
あの聖杯はお前が望んでいるものじゃないと思う
我想那个圣杯并不是你想要的东西
だからよく見極めておくんだ 次は決して間違えないように
所以你一定要好好观察 以免下次再弄错了
士郎？
ごめん うまく言えない
对不起 我也表达不清楚
俺はお前のマスターにはふさわしくなかったんだろう だから…
我恐怕并不适合当你的Master吧 所以…
そんなことはない 士郎は私のマスターだ
没有这回事 士郎你就是我的Master
サーヴァントとして責務を果たしてきます
我这就去完成身为Servant的使命
話はまた そのあとで
有话就等结束后再说
正気か 貴様
你是疯了吗
セイバーを使わず 自分を捨て石にするだと？
竟然不派Saber出战 而是把自己当作弃子
たわけめ 自らを犠牲にする行為など偽りにすぎぬ
蠢货 牺牲自己的行为只不过是虚伪罢了
それを未だ悟れぬとは
没想到你至今未能领悟到这一点
筋金の入った偽善者よ
还真是个彻头彻尾的伪善者
贋作 偽善者か
赝品 伪善者吗
確かに 俺は偽物だからな
确实如此 毕竟我就是个赝品
勘違いしていた
我一直误解了
俺の剣製っていうのは剣を作ることじゃないんだ
我的剑制并不是制造剑
俺にできることはただ一つ 自分の心を形にすることだけだった
我能做的事只有一件 那就是将自己的内心化为有形之物
I am the bone of my sword
体は剣でできている
吾身为剑所铸
Steel is my body, and fire is my blood
血潮は鉄で心は硝子
血如钢铁 心似琉璃
I have created over a thousand blades
幾度の戦場を超えて不敗
历经无数战场而不败
Unaware of loss
ただ一度の敗走もなく
然虽未尝一败
Nor aware of gain
ただ一度の勝利もなし
却亦未逢知己
Withstood pain to create many weapons, waiting for one's arrival
担い手はここに独り 剣の丘で鉄を鍛つ
在此孑然一身 锻铁于剑丘之上
I have no regrets.This is the only path
ならば 我が生涯に意味はいらず
那么 此生无需意义
My whole life was "unlimited blade works"
この体は無限の剣でできていた
吾身 为无限之剑所铸
そうだ 剣を作るんじゃない
没错 我并非制造剑
俺は無限に剣を内包した世界を作る
而是制造这个内含无数刀剑的世界
それだけが衛宮士郎に許された魔術だった
这是卫宫士郎唯一能使用的魔术
固有結界か
固有结界吗
それで このみすぼらしい心象で何ができる？
然后呢 就凭这个寒酸的内心世界又能做些什么？
驚くことじゃない
没什么好吃惊的
これらはすべて偽物だ
这些都是赝品
だがな 偽物が本物に敵わないなんて道理はない
但是 赝品未必就敌不过正品
お前が本物だと言うのなら
如果说你是正品
悉くを凌駕して その存在を叩き落とそう
那我就凌驾于你之上 将你彻底击溃
いくぞ 英雄王
接招吧 英雄王
武器の貯蔵は充分か
武器的储备足够吗
思い上がったな 雑種
你太嚣张了 杂种
なんだ あれは
那是什么？
召喚を間違えれば サーヴァントはあそこまで変わるものなのか
若是召唤有误 Servant就会发生如此巨变吗
凛 どこにいるのですか 凛
凛 你在哪里 凛
セイバー？
Saber？
凛
だめ セイバー
不能过来 Saber
ですが…
但是…
いいからだめ この泥もサーヴァントみたいなものよ
总之你别过来 这些泥就和Servant差不多
あなたが触れたらどうなるか分からないわ
你要是接触到的话 都不知道会发生什么事
分かりました
我明白了
凛 では早くこちらへ
凛 那请赶紧来这边
そこから離れてさえしまえば あとは私が…
只要你离开了那里 接下来就由我…
よね オッケー 任せた
也是 OK 那就交给你了
でも もし間に合わなかったら間に合う方を取って
但是 如果没来得及的话 你也不要犹豫
だ…だめだ 凛
不…不行 凛
そんなことになるくらいなら 今すぐ助けます
与其那样 我还不如现在就去救你
このような呪い…
这种程度的诅咒…
凛 令呪を？
凛 你用了令咒？
当然でしょ 聖杯を壊せる唯一の人材を
那是当然 我可不会让唯一能破坏掉圣杯的人
むざむざ死なせるわけにはいかないもの
白白地死在这里
それに 心配無用だってば
而且 你不用为我担心
この程度 簡単に振り切って逃げ出すから
这点小事难不倒我 我很快就会逃出去的
セイバーはそこで大船に乗ったつもりで聖剣の準備をしてなさい
Saber你就安心地在那里准备圣剑吧
凛…
なんてね まあ 言うは易しってやつだけど
说是这么说 不过是说起来容易做起来难
慎二を返せば見逃してくれるかな これ
如果把慎二还回去的话 不知道这东西会不会饶我一命
何？
什么？
これは…
这是…
凛
そんな…
怎么会…
何故 雑種ごときの剣が…
为何区区杂种的剑能…
分からないか
你还不明白吗
千を超える宝具を持つお前は
拥有数千件宝具的你
英霊の中でも頂点に位置するものだろうよ
即便在英灵之中或许也是屹立于顶点的吧
だがな お前は王であって戦士じゃない
不过 你是王而不是战士
一つの宝具を極限まで使いこなす道を選ばなかった
你并没有选择将一件宝具运用到极致的道路
俺と同じ半端者だ
你和我一样 就是个半吊子
贋作を作るその頭蓋 一片たりとも残しはせん
我一定要把你那颗制造赝品的头颅打得粉碎
ひどい状況
情况好糟
一体どこを進めば外に出られるんだが
到底该往哪走才能逃出去啊
あのバカ 遠慮なしで人の魔力もってくんだから
那个笨蛋 真是毫不客气地用别人的魔力
ここまでかな
到此为止了吗
けど このままじゃ終わらないわ
但是 我不会让事情就这样结束的
令呪をもって命ず
我以令咒之名命令你
セイバー 今すぐ聖杯を破壊して
Saber 立刻摧毁圣杯
何を… バカな…
你在… 干什么蠢事…
凛 早く脱出を
凛 快点离开那里
ごめんね セイバー
对不起 Saber
言うこと聞かないだろうから 無理矢理聞かせる
我想你一定不愿意这么做 所以只能硬来了
あと あんたにも謝っとかないと
另外 我也欠你一句对不起
慎二 助けられなかった…
慎二 抱歉没能把你救出去…
そのような泣き言 聞く耳持たん
我可不想听你说这种丧气话
行け 凛
去吧 凛
急いで 凛
动作快点 凛
セイバー…
Saber…
最後の魔力 あなたに託す
我把我最后的魔力托付给你
だから あんな聖杯…
所以 一定要帮我…
欠片も残さず…
把那破圣杯…
ぶっとばしちゃえ
消灭得片甲不留
Ex
エクス…
誓约…
calibur
カリバー
胜利之剑
すごい
好厉害
契約は完了した
誓约已经完成
あなたたちの勝利だ 凛
胜利属于你们 凛
許されるなら あなたたちの行く末を最後まで見守りたかった
如果可以的话 我真的很想陪你们走完人生
ですが それは私の役割ではない
但是 那并不是我的职责
士郎には 凛がついていますから
毕竟士郎的身边已经有凛陪伴了
バカな…
怎么可能…
この俺が このような贋作に…
本王岂会被你这种赝品…
ほかのサーヴァントが相手なら…
如果我的对手是其他Servant…
こんな世界を作ったところで太刀打ちできないさ
即使我造出了这样的世界 也无法与之抗衡
無限の剣を持ったところで
哪怕我拥有无限的刀剑
究極の一を持った相手には対抗できない
也敌不过拥有「终极之一」的对手
だが お前が相手なら
但如果对手是你
先に剣を用意している俺が…
事先准备好剑的我…
一歩先を行く
就能领先一步
おのれ
可恶
おのれ おのれ おのれ おのれ
可恶 可恶 可恶 可恶
おのれ
可恶
貴様ごときに本気を出さねばならんとはな
没想到就凭你也能逼我动真格
Law Aias
ロー・アイアス
炽天覆七重圆环
認めよう…
我承认…
今はお前が…
现在是你…
強い
更强
逃がすか
别想逃
魔力切れとはくだらん末路だ
居然耗尽魔力了 真是个无聊的结局
お前の勝ちだ
是你赢了
満足して死ね フェイカー
心满意足地去死吧 假货
何？
什么？
この俺を 取り込んだところで…
即便吞噬了我也…
待て…
等等…
聖杯の… 穴？
圣杯的… 孔洞？
あの出来損ないめ
那个该死的残次品
同じサーヴァントでは 核にならんとさえ分からぬか
竟然不知道同为Servant之人是无法成为核心的吗
くそ 道連れにする気か
可恶 这是想拖我陪葬吗
たわけ 死ぬつもりなど毛頭ないわ
蠢货 我一点都不想死
踏みとどまれ 下郎
给我站稳了 贱民
俺がその場に戻るまでな
等我杀回去
ふざけるな
开什么玩笑
こうなったら腕をちぎってでも…
既然如此 我宁可舍弃这只手…
お前の勝手だが
你想怎样都行
その前に右に避けろ
不过在那之前先给我往右闪躲
貴様…
你小子…
アー…チャー…
Ar…cher…
あいつ
那家伙
格好つけやがって
就知道耍帅
アーチャー
Archer
アーチャー…
Archer…
残念だったな
真是遗憾
そういうわけだ
现实就是如此
今回の聖杯は諦めろ 凛
你就放弃这次的圣杯吧 凛
何よ こんな時だってのに笑うことないじゃない
你笑什么 这种时候有什么好笑的
いや 失礼
抱歉
君の姿があんまりにもあれなものでね
因为你现在的样子实在是有些惨不忍睹
お互い よくもここまでぼろぼろになったと呆れたのだ
我是在笑话如今我们居然都落了个如此惨状
アーチャー もう一度私と契約して
Archer 再和我缔结一次契约吧
それはできない
我做不到
私にその権利はないだろう
我已经没有那个权利了吧
それに もう目的がない
而且 我已经没有目标了
私の戦いはここで終わりだ
我的战斗已经结束了
けど けど それじゃ…
但是… 但是这样的话…
あんたはいつまで経っても 救われ…
你不就永远都… 无法得到解脱…
まいったな
服了你了
凛
私を頼む
「我」就拜托给你了
知っての通り頼りないやつだからな
你也知道 那家伙不太可靠
君が支えてやってくれ
你就帮帮他吧
アーチャー…
Archer…
うん 分かってる
嗯 我知道
私 頑張るから
我会努力的
あんたみたいにひねくれたやつにならないように頑張るから
会努力不让他变得像你这样性格扭曲
きっとあいつが自分を好きになれるように頑張るから
会努力让他喜欢上自己
だから あんたも…
所以你也要…
答えは得た
我已寻得答案
大丈夫だよ 遠坂
别担心 远坂
俺もこれから頑張っていくから
我以后也会加油的
なんだ
什么嘛
結局 文句言い損ねちゃったじゃない
到头来还是没来得及跟他抱怨
帰ろう 遠坂
回家吧 远坂
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
终章